Perk amount
18
Tooltip Headline (1st lines), Description (2nd lines), Short Info about effect for autoresolved battles (3rd lines) -> use "-" to not show anything, starting with Level 0, 1, 2;
0/Lvl0
攻城列車I
重攻城砲は攻城列車と呼ばれるものへと組み立てられ、攻城戦にのみ参加するために輸送される。攻城列車は重ライフル砲と臼砲から成る。攻城火力+25%。攻城戦でレベルアップ。
攻城火力+25%。
0/Lvl1
攻城列車II
より重い10インチ臼砲と高弾道の重榴弾砲により、この攻城列車は野戦築城や塹壕に籠る部隊に対してより効果的になる。攻城火力+50%。攻城戦でレベルアップ。
攻城火力+50%。
0/Lvl2
攻城列車III
100ポンドライフル砲に至るまでの多種多様な重砲・超重砲を擁するこの攻城列車は、いかなる要塞化された敵陣地に対しても恐るべき火力を発揮する。攻城火力が倍増。これは精鋭の攻城部隊である。
攻城火力が倍増。
1/Lvl0
野戦電信I
命令は伝令が馬で運ぶよりも速く電線で送られ、命令の遅延を減少させる。命令遅延-10%。移動命令の実行でレベルアップ。
-
1/Lvl1
野戦電信II
経験を積むことで、通信兵は電線をより速く架設できるようになる。暗号を用いることで、部外者が命令を傍受・解読することはできなくなる。命令遅延-20%、情報遅延-25%。移動命令の実行でレベルアップ。
-
1/Lvl2
野戦電信III
経験と試行錯誤、そして適切な装備により、電信隊の通信兵たちは野戦電信の使用を極めた。命令遅延-30%、情報遅延-50%。この部隊は精鋭の通信兵を擁する。
-
2/Lvl0
気球隊I
熱気球と、それに乗って敵の砲火の下で敵の動きを報告するほど命知らずな者。命令遅延+25%、情報収集+25%。移動命令の実行でレベルアップ。
-
2/Lvl1
気球隊II
経験を積み、水素ガス発生装置や気象条件に応じた様々な気球を用いることで、熱気球はより速く展開・撤収できるようになった。命令遅延+10%、情報収集+25%。移動命令の実行でレベルアップ。
-
2/Lvl2
気球隊III
電信機器と旗信号を用いることで、気球搭乗員は隠された砲台の射撃を敵目標に対して指示できるようになり、気球はその時代の砲兵前方観測員へと変貌を遂げた。命令遅延+10%、情報収集+50%、攻城効果+5%。この部隊は精鋭の気球搭乗員を擁する。
-
3/Lvl0
軍事情報局I
民間人を探偵や間諜として活用し、情報を組織的に収集することで、この部隊の状況認識能力が向上する。情報収集+10%。偵察でレベルアップ。
-
3/Lvl1
軍事情報局II
工作員を用いて敵部隊への潜入と捕虜の尋問を行うことで、敵の動きに関する貴重な情報が得られる。情報収集+25%、情報遅延-25%。偵察でレベルアップ。
-
3/Lvl2
軍事情報局III
敵の新聞や廃棄された文書を収集し、捕虜や民間人を尋問し、経験豊富な工作員を活用することで、敵に関する情報の質はこれ以上望めないほど高まる。情報収集+50%、情報遅延-50%。この部隊は精鋭の諜報要員を擁する。
-
4/Lvl0
熟練地図製作者I
地図を描くことは一つの芸術である。実際に軍の利用者の役に立つ正確な地図を描ける者は稀である。情報収集および移動速度+5%。偵察でレベルアップ。
-
4/Lvl1
熟練地図製作者II
ますます正確になる地図により、指揮官は地形と道路を活用できるようになり、奇襲を受けにくくなる。情報収集および移動速度+10%。偵察でレベルアップ。
-
4/Lvl2
熟練地図製作者III
熟練の工兵たちが提供する地図は、この指揮官がまるで一度も道を間違えたり田園地帯で迷ったりしないかのように感じさせる。情報収集および移動速度+20%。この部隊は精鋭の地図製作者を擁する。
-
5/Lvl0
機動縦隊I
フランスの発明を模倣し、重い兵站の連鎖から解放されることが可能になる。その要点は、衣類やテントを減らし、より多くの糧食を携行することで、より長く速い行軍を可能にすることにある。移動速度+10%、最大補給量+50%。行軍でレベルアップ。
-
5/Lvl1
機動縦隊II
ラバを用いて追加の弾薬と糧食を運ぶことで、行軍縦隊はさらに軽量化され、より長期間自給自足できるようになる。移動速度+10%、最大補給量+100%。行軍でレベルアップ。
-
5/Lvl2
機動縦隊III
作戦行動中に本当に必要なものは何かという経験を積むことで、機動縦隊はさらに軽量化され自立性を高め、フランスの例に匹敵する、あるいはそれを凌駕するほどになる。移動速度+25%、最大補給量+150%。これは精鋭の機動部隊である。
-
6/Lvl0
徒歩騎兵I
士気を鼓舞する指導と強行軍の苦難への慣れにより、兵士たちは思っていたよりも長く進み続けることができる。強行軍速度+10%、強行軍中の消耗-10%。強行軍の使用でレベルアップ。
-
6/Lvl1
徒歩騎兵II
隊列も歩調もくそくらえだ！遅れる者がいれば、砲声を頼りに後から追いつけばよい。強行軍速度+20%、強行軍中の消耗-20%。強行軍の使用でレベルアップ。
-
6/Lvl2
徒歩騎兵III
「大佐殿、私は誰にも劣らぬ同情心を持っておりますが、明日彼らの血を救うために、今夜は彼らに汗をかかせねばなりません」強行軍速度+30%、強行軍中の消耗-30%。これは精鋭の歩兵部隊である。
-
7/Lvl0
工兵・技術兵I
各部隊から民間出身の技師や建設の専門家を集めて一つの部隊に組織し、必要な時に投入することで、より迅速な建設進行が可能になる。建設速度+25%。要塞・補給拠点・電信基地の建設でレベルアップ。
-
7/Lvl1
工兵・技術兵II
専門装備と専門家により、この部隊は要塞から補給拠点まであらゆるものを驚異的な速さで建設できるようになる。建設速度+50%。要塞・補給拠点・電信基地の建設でレベルアップ。
-
7/Lvl2
工兵・技術兵III
この部隊の工兵・技術兵はアメリカで最も名高く、その技量と粘り強さは他の追随を許さない。建設速度が倍増。これは精鋭の建設部隊である。
-
8/Lvl0
野戦病院隊I
救急馬車制度を適切に組織し、腐敗と負傷兵収容への消極性を根絶することが、負傷兵への適切な医療の第一歩となる。負傷兵による速度低下-25%、負傷者の死亡率-10%。負傷兵の看護でレベルアップ。
-
8/Lvl1
野戦病院隊II
医療用品、担架、水、取り外し可能なベンチや座席を備えた救急馬車装備を標準化することで、戦場からの負傷兵の後送がより効率的になる。負傷兵による速度低下-50%、負傷者の死亡率-25%。負傷兵の看護でレベルアップ。
-
8/Lvl2
野戦病院隊III
救急馬車要員の訓練基準、定期点検、そして戦闘時の戦略的な後送計画を備えた本格的な野戦病院隊。負傷兵による速度低下-75%、負傷者の死亡率-50%。この部隊は精鋭の野戦病院要員を擁する。
-
9/Lvl0
舟橋列車I
舟橋は、軍が携行する全ての装備とともに川を素早く渡るために用いられる。これらの橋は木材やインドゴムで作られており、無いよりはましなものである。小河川横断時の移動速度+25%、補給効率+10%。小河川の横断でレベルアップ。
-
9/Lvl1
舟橋列車II
綿布で覆われた舟を装備しており、軽量で扱いやすく輸送も容易だが、より多くの整備を必要とする。小河川横断時の移動速度+50%、補給効率+20%。小河川の横断でレベルアップ。
-
9/Lvl2
舟橋列車III
標準化された軽量の舟橋装備と、それを操作する経験豊富な兵士を組み合わせることで、この部隊はあらゆる水上障害を迅速に克服できるようになる。小河川横断時の移動速度+75%、補給効率+30%。この部隊は精鋭の舟橋工兵を擁する。
-
10/Lvl0
坑道兵I
軍の兵士の中には鉱山出身者も多い。彼らを組織して敵の野戦築城に向けて坑道を掘らせれば、突撃の犠牲をかなり減らせるのではないか？攻城突撃効率+25%。攻城突撃でレベルアップ。
攻城突撃効率+25%。
10/Lvl1
坑道兵II
坑道兵たちは、塹壕の敵陣側に胸墻を築くことで敵の砲火から身を守る「サップ・ローラー」の活用法を習得した。これにより塹壕内での損失が減少する。攻城突撃効率+50%。攻城突撃でレベルアップ。
攻城突撃効率+50%。
10/Lvl2
坑道兵III
熟練の坑夫を用いて敵野戦築城の下に本格的な坑道を掘り、大量の火薬を仕掛ければ、守備兵を殺傷するだけでなく突撃のための大きな穴も開けられるのではないか？攻城突撃効率が倍増。これは精鋭の攻城突撃部隊である。
攻城突撃効率が倍増。
11/Lvl0
地雷I
地雷とは対人爆発物であり、敵の動きを妨げる、特に撤退を援護するための「野蛮な」地中の罠である。遊撃戦効率+5%、範囲内の敵移動速度-10%。遊撃戦でレベルアップ。
-
11/Lvl1
地雷II
十分な量の地雷を用いることで、敵は慎重に進まざるを得なくなり、その士気は損なわれる。巧みな地形利用と組み合わせれば、待ち伏せの効果はさらに高まる。遊撃戦効率+10%、範囲内の敵移動速度-20%。遊撃戦でレベルアップ。
-
11/Lvl2
地雷III
地雷の大規模な使用は「戦争ではなく殺人である」と評されることもあるが、敵の動きを大幅に鈍らせることができる。遊撃戦効率+20%、範囲内の敵移動速度-30%。これは精鋭の遅滞部隊である。
-
12/Lvl0
パルチザン旅団I
通常の騎兵戦力を用いた深部への襲撃は、敵後方での動きを妨害し、この部隊を敵を撹乱するのに優れたものにする。遊撃戦効率+25%、襲撃による敵士気低下+10%。襲撃でレベルアップ。
-
12/Lvl1
パルチザン旅団II
狡猾な指揮の下にある経験豊富な騎兵により、敵部隊は不意打ちの猛烈な突撃を受け、反応する間もなく姿を消されることで、常に気を抜けない状態に置かれる。遊撃戦効率+50%、襲撃による敵士気低下+25%。襲撃でレベルアップ。
-
12/Lvl2
パルチザン旅団III
精鋭騎兵と伝説的なパルチザン指揮官により、襲撃部隊は敵が安全だと思っていた場所にまで大混乱をもたらし、戦いを持ち込むことができる。遊撃戦効率が倍増、襲撃による敵士気低下+50%。これは精鋭の襲撃部隊である。
-
13/Lvl0
ブッシュワッカーI
ゲリラ戦の一形態であるブッシュワッキングは、非正規の私服騎兵を用いて軍事目標と民間目標の両方に待ち伏せ攻撃を仕掛け、敵を消耗させることを目的とする。遊撃戦効率+25%、襲撃による補給打撃+10%。襲撃でレベルアップ。
-
13/Lvl1
ブッシュワッカーII
ゲリラ戦は独自の様相を呈しつつあり、民間目標がたびたび襲われるようになり、非正規部隊は軍組織からますます独立して行動するようになっている。遊撃戦効率+20%、襲撃による補給打撃+25%。襲撃でレベルアップ。
-
13/Lvl2
ブッシュワッカーIII
ブッシュワッカーが無法者、あるいはテロリストと見なされるようになると、民間目標への襲撃は大きな騒動を引き起こす。かつて敵兵の中に植え付けられていた恐怖は、純粋な憎悪へと変わっている。遊撃戦効率+10%、襲撃による補給打撃+50%。これは精鋭の非正規部隊である。
-
14/Lvl0
従軍記者I
情報の伝達が速いこの時代、新聞記者に部隊への同行と戦闘取材を許すことで、指揮官たちの功績が一般大衆によりよく知られるようになる。名声上昇速度+25%。戦闘でレベルアップ。
名声上昇速度+25%。
14/Lvl1
従軍記者II
軍内部の事情への取材アクセスが増えたことで、従軍記者たちが書く記事は、ますます関心を高める大衆に日々読まれるようになる。名声上昇速度+50%。戦闘でレベルアップ。
名声上昇速度+50%。
14/Lvl2
従軍記者III
良い記事は軍歴を作りもすれば壊しもする。物事は新聞に書かれた通りに受け取られるからだ。記事は遠くまで速く伝わり、政府すら無視できない英雄や悪役を生み出す。名声上昇速度が倍増。この部隊には国内最高の記者陣が同行している。
名声上昇速度が倍増。
15/Lvl0
石灰光I
酸化カルシウムの塊を過熱して発光させる化学ランプは、灯台や劇場で知られているが、今や戦闘にも応用され、夜間砲撃のために敵目標を照らし出すことができる。夜間の攻城・遊撃戦効率+25%。攻城戦でレベルアップ。
夜間の攻城・遊撃戦効率+25%。
15/Lvl1
石灰光II
目標を照らして砲手を助けるのが石灰光の一つの用途だが、敵の砲手の目をくらませ、対砲兵射撃の精度を下げるためにも使用できる。夜間の攻城・遊撃戦効率+50%。攻城戦でレベルアップ。
夜間の攻城・遊撃戦効率+50%。
15/Lvl2
石灰光III
強力な石灰光を効果的に用いることで、夜間の敵の動きも昼間と同じくらい容易に発見できるようになる。夜間の攻城・遊撃戦効率が倍増。これは精鋭の夜戦部隊である。
夜間の攻城・遊撃戦効率が倍増。
16/Lvl0
精鋭斥候I
この部隊は、敵の哨戒線を回避する技術と、小集団で敵陣後方へ進む勇気を兼ね備えた、選び抜かれた騎兵の一団を組織している。情報収集+25%。偵察でレベルアップ。
-
16/Lvl1
精鋭斥候II
通常、斥候は敵の進撃の前で後退するものだが、この部隊には敵にあえて通過させ、敵陣後方から情報をもたらす少数の兵がいる。情報収集+50%。偵察でレベルアップ。
-
16/Lvl2
精鋭斥候III
敵陣後方で独立して行動し、敵の動きに関する情報をもたらしつつ捕縛を避ける、非常に経験豊富な斥候団。敵からさえも「鉄の斥候」と呼ばれる。情報収集が倍増。この部隊は精鋭の騎兵斥候を擁する。
-
17/Lvl0
河川遠征隊I
褐水海軍と緊密に連携して活動するこの部隊は、河川の航行に慣れており、水路を守る敵要塞に対して新たな戦線を開くために用いられる。河川移動速度+25%、攻城突撃効率+10%。河川輸送の使用でレベルアップ。
-
17/Lvl1
河川遠征隊II
この部隊は、河川砲艦隊との緊密な連携による河川戦作戦と、強襲による敵要塞の占領に長けている。河川移動速度+50%、攻城突撃効率+25%。河川輸送の使用でレベルアップ。
-
17/Lvl2
河川遠征隊III
この部隊は河川や入り江の航行と作戦行動に非常に長けており、支援する河川砲艦との共同作戦により、敵の拠点や野戦築城を奇襲によって奪取する。河川移動速度が倍増、攻城突撃効率+50%。これは精鋭の水陸両用部隊である。
-