0
指定時刻に移動
指定した時刻に部隊を出発させるよう命令する。
1
強行軍
命令されると、部隊は糧秣調達や休息のために止まることなく行軍を続ける。これにより損耗と兵の負担は増加するが、より速い移動が可能になる。このオプションは即応度が緑の場合のみ選択できる。
2
撤退！
敵との接触を断ち撤退する。士気が低い場合、兵は敗走する可能性がある。
3
鉄道移動
指揮官が鉄道輸送を利用して最速ルートを計画できるようにする。鉄道輸送能力が必要。
4
海上移動
指揮官が輸送船を利用して最速ルートを計画できるようにする。海上輸送能力が必要。
5
河川移動
指揮官が最速ルートを計画する際に河川船隊を利用できるようにする。河川輸送能力が必要。
6
命令を発行

7
命令を取消

8
日付変更
命令を実行する日付を変更するにはクリック。
9
左
対象部隊の左側に位置して連携する。
10
前方
対象部隊の前方に位置して連携する。
11
予備
対象部隊の予備として位置し連携する。
12
右
対象部隊の右側に位置して連携する。
13
移動オプション

14
艦隊内の全艦が機能停止！

16
[戦跡記念碑]
[かつてここで歴史的な戦闘が行われた]
17
新聞
号外だ、号外！前線からの知らせは国民によって注意深く読まれ、その内容は戦争努力への支持に影響を与える。
18
パネルを閉じる
左クリックでこのパネルを閉じる。
19
選択

25
[VAR68]日
船舶なし
30
前回のゲームを続ける

31
キャンペーン開始

32
史実戦闘を開始

33
フィールドブック

34
ゲームオプション

35
クレジット

36
終了

37
クリックして選択

39
オートセーブ

40
シナリオ選択

41
陣営選択

42
難易度を上げる

43
難易度を下げる

44
AIボーナス
この陣営は、指揮官と部隊に記載された量の追加士気と経験値を得る。
45
難易度を上げる

46
難易度を下げる

49
チュートリアル開始
キャンペーンと戦闘の主要な機能を説明する簡単なチュートリアルをプレイする。
50
輸送船（海上）

51
輸送船（河川）

52
列車

53
動員兵力
陸軍の全兵科を合わせた総兵力を表示する。
54
[National Morale]
[National Morale Info]
55
[Current Rating]
[Rating Info]
56
[Wharf Capacity]
[Wharf Capacity Info]
60
[勢力バー]
この勝敗バーは、各陣営の国家士気の相対関係を表す。戦闘・攻城戦・海戦での敗北や政策によって変動する。
61
戦闘進行中

65
[入手可能数]
[この兵器を装備できるおおよその部隊数。兵器の標準化率が高いほど、より多くの部隊に装備できる。旧式の兵器は通常大量に入手可能である。標準化率を改善するには、工場の生産能力を向上させるか、ヨーロッパ諸国との貿易協定を結ぶ。]
66
[Standardization Description]
[Standardization Description]
70
戦闘時間
日が暮れると、両軍は戦闘を中止し翌日に備える。
71
撤退時間
自軍は撤退の準備をしている。このタイマーは撤退開始までの時間を示す。
72
一時停止

73
再生

74
時間を早める

75
時間を早める

76
時間を早める

79
最大化
パネルを拡大してより詳しい情報を表示する。
80
編成: 上へ
この指揮官の上官の司令部へ、指揮階層を1段階上へ移動する。（ホットキー：上）
81
前の部隊
同じ指揮官配下の前の部隊へ移動する。（ホットキー：左）
82
次の部隊
同じ指揮官配下の次の部隊へ移動する。（ホットキー：右）
83
編成: 下へ
この指揮官の部下へ、指揮階層を1段階下へ移動する。（ホットキー：下）
86
最小化
詳細情報を非表示にする。
87
主兵装
{weapon name, class, material if arty, caliber (inch), range, weight (tube if arty), weight factor (if arty), weapon length (if rifle), reload speed, accuracy}
89
近接武器
様々なナイフで武装, 銃剣を装備, サーベル銃剣を装備, サーベルとリボルバーで武装, 砲兵用ショートソードで武装, 軽サーベルで武装 
90
武器変更
左クリックでこの部隊の装備兵器をアップグレードする。
94
フィールドブック
ゲームの機能に関する簡易ガイドを表示する。
95
ツールを隠す
ツールのリストを閉じる。
96
ツールを表示
マップ情報ツールを使い、地図上に表示される情報のオン/オフを切り替える。
98
地図クイック概観
政治地図へズームアウトする。再度クリックすると通常表示に戻る。
97
地図情報設定
地図上に表示したい情報を絞り込む。
99
メニュー
ゲームオプションを調整するか、メインメニューへ戻る。
100
指揮統制
指揮範囲・戦闘範囲・連携・指揮系統線を表示する。
101
移動矢印
全ての、あるいは選択中の部隊のみの移動矢印を表示する。
102
電信線
自軍部隊への全ての電信接続を表示する。
103
軍事アイコン
陸軍・海軍部隊および砦の守備隊のアイコンを表示する。
104
地図アイコン
マウスカーソルを合わせた際に建物やインフラのアイコンを表示し、都市を表示する。
105
地図の境界線
キャンペーン地図に州境を表示する。
106
地図テキスト
キャンペーン地図に地名等の文字を表示する。
107
補給線を表示
キャンペーン地図上に補給の流れを表示する。部隊を選択するとその補給線が表示される。建物を選択し物資アイコンをクリックするとその流れが表示される。
108
戦報ログ
クリックすると、受信した全ての軍事急報のログが開く。
109
メッセージログを隠す

110
鉄道拡張
選択した鉄道路線の拡張を命令する。建設の進捗はこのアイコンに表示される。
111
未読電報

112
ログ内の電報数

113
メッセージログを表示

114
急報

115
上部パネルを表示

116
上部パネルを隠す

120
戦跡記念碑を表示
地図上に陸戦・海戦の発生地点を表示し、結果や死傷者数の情報を含む。
123
[Add Unit to OOB]

125
新米兵
この兵たちは戦闘の過酷さに慣れておらず、脆弱で、砲火や戦闘のストレスの中では頼りにならない。優れた指揮と訓練は助けにはなるが、限界がある。
126
未熟練兵
この兵たちは戦闘を経験しているが、まだ勝手を学んでいる最中である。新米兵より頼りになるが、砲火の中で自らの力を発揮するには、なお強い指揮と適切な訓練を必要とする。
127
実戦経験兵
この兵たちは戦闘を熟知しており、ほとんどの戦闘任務を遂行できる頼もしさがある。強い重圧の下では、なお良き指揮官の激励を必要とする。
128
古参部隊
この兵たちは実戦で鍛え上げられ頼りになり、たいていの場合、激しい砲火の中でも当てにできる。
129
精鋭部隊
この兵たちは戦闘の激動の中に身を置くことに慣れている。しかし決死の任務も見分けており、激しい砲火の下、特に指揮が弱い場合には自らの生存本能に頼ることもある。
130
精強部隊
この兵たちはあらゆる戦いを経験しており、周囲を鼓舞する非常に有能な兵士たちである。頑健で結束が固く、死傷者が多く出る状況を避ける傾向がある。優れた管理と強い指揮の下では、彼らは無敵である！
131
陸の男たち
この水兵たちは海上経験がほとんど、あるいは全くない未熟な新兵であり、脆弱で頼りにならない。
132
未熟練水兵
この水兵たちは船酔いを克服しているかもしれないが、戦闘で力を発揮するにはなお強い指揮を必要とする。
133
実戦経験水兵
この水兵たちは海上生活に慣れ、戦闘を熟知しており、交戦時に良い働きをすることが期待できる。
134
古参水兵
実戦で鍛え上げられ頼りになるこの古参水兵たちは、勝利をもたらすことが期待できる。
135
精鋭水兵
最高水準の任務遂行を見せるこの水兵たちはあらゆる経験を積んでおり、指揮官を失望させることはない。
136
海の古狼
彼らの艦が木造であっても、この水兵たちは鉄でできている。
137
新米
この将校はこれまでほとんど、あるいは全く実戦を経験しておらず、現在の任務における経験も乏しいため、激戦の最中に部下をうまく率いることは期待できない。
138
未熟
この将校はいくらかの実戦を経験しているが、現在の任務においてはまだ経験不足であり、戦闘で部下を効果的に率いることはできない。
139
実戦経験者
この将校は、現在の任務におけるほとんどの戦闘状況で部下を確実に率いるのに十分な経験を持つ。
140
古参将校
この将校は数多くの戦闘を経験しており、現在の任務にも慣れているため、経験の浅い部隊を指揮する場合でも職務を確実に果たすことが期待できる。
141
熟練
この将校は激戦の最中にあっても平然としており、自分に何が求められているかを正確に理解している。
142
百戦錬磨
この将校はあらゆる戦いを経験しており、自らの知識と資質を最大限に活用して任務を遂行する術を心得ている。
150
AI行動を切り替え

151
AI行動を切り替え

152
AI行動を切り替え

153
AI行動を切り替え

154
[AI Options]

155
戦闘開始

156
閉じる

157
キャンペーン開始

158
ゲームを読み込む

159
ゲームを続ける

160
メインメニューへ戻る

169
ゲームを保存

170
命令遅延発生中
この部隊は命令を待機している。指揮官までの距離が近く、電信網が整備されているほど命令遅延は短くなる。即応度が低いと遅延は大幅に増加する。
176
[Add Unit to OOB/Background]

177
封鎖効果
この艦隊は[VAR22]箇所のIIPを平均効率[VAR23]%で封鎖している。艦隊の速度は封鎖力全体に[VAR24]%、戦闘力は[VAR25]%寄与している。指揮官の狡知は封鎖効率を[VAR26]%向上させる。
178
部隊状態

179
艦隊内の艦船数
この指揮官は最大[VAR19]隻の艦船を指揮できる。管理能力は指揮可能な艦船数を[VAR21]増加させる。\n\n階級ごとの基本艦船制限：\n[VAR20]
180
[Guns]
[Guns description]
181
機能停止
[Info Disabled]
182
ログ項目
左クリックでメッセージを開く。マウスホイールでメッセージをスクロールする。
183
部隊状態
[Unit Status]
184
[Morale]
[Morale Description]
185
[Firepower]
[Firepower Description]
186
入力をクリア

187
既読の急報を全て削除

188
全ての急報を既読にする

189
名前で検索

190
キャンペーンを終了

191
キャンペーンを検分
キャンペーン地図と詳細な統計情報を確認する。ゲームは進行しない。
192
[Number Men]
[Number Men descr]
194
範囲内
この部隊は軍司令官の指揮範囲内にあり、その範囲内で起きる戦闘に増援する。
195
電信
この部隊は電信で陸軍省と接続されている。これにより命令遅延が短縮される。
196
野営中
野営地では休息、訓練、糧秣調達、悪天候からの避難が可能。
197
食料不足
食料が制限されており、兵の状態が悪化している。
198
弾薬不足
弾薬が残り少ない！
199
状態警告
兵の状態が悪く、疾病や脱走の増加により部隊の動きが鈍っている。
200
状態警告
馬の状態が悪く、騎兵や砲兵の速度が低下している。
201
状態警告
この部隊の火砲の状態が危険なほど悪く、有効性が低下している。
202
損耗
この部隊は疾病と脱走に苦しんでおり、士気と速度が低下している。
203
将校の死傷者多数
この部隊の将校に多数の死傷者が出たことで、兵の間で士気低下と規律の乱れが生じている。
204
天候
この部隊は悪天候に苦しんでおり、損耗が増加し士気が低下している。
205
襲撃被害
敵の襲撃部隊がこの部隊を標的にしており、死傷者を出し移動を遅らせている。
206
不満
この部隊の多くの兵士が指揮に不満を抱いており、多数が脱走している。古参兵は高い名声と統率力を持つ指揮官の下でより満足する。この部隊の将校団を確認し、必要な変更を行うことを推奨する。
207
医療処置
この部隊は病院の近くにおり、負傷兵の回復が早く、死亡率も低い。
215
[Branch]

221
[Unit Name]

222
[Readiness]
[Readiness Description]
223
[VAR34]
(Army Group)\n[VAR35]\n\nAttached units:\n[VAR36]
224
軍集団に配属
独立した軍団や軍を軍集団にまとめることで効率が向上する。新しい軍集団は、少なくとも1つの[VAR33]が利用可能な場合のみ編成できる。
225
[Supplies]
[Supplies Info]
226
新規軍集団
日
227
[VAR34]
(Army Group)\n[VAR35]\n\nAttached units:\n[VAR36]\n\n[SYM3] Remove unit
228
[VAR37]
[VAR38]\n\n[SYM2] Zoom to attached unit
229
命令遅延
指揮官の積極性は、所属する全部隊の命令遅延時間を短縮する。
230
士気回復
指揮官の統率力は、所属する全部隊の士気回復を改善する。
231
即応度回復
指揮官の管理能力は、所属する全部隊の即応度回復を改善する。
232
増援時間
指揮官の狡知は、所属する全部隊の増援到着時間を短縮する。
233
連携時間
部隊を軍集団に配属すると、指揮官が新しい編制の中で活動するのに時間がかかり、ボーナスは段階的に適用される。高い経験値、管理能力、良好な関係はこの連携時間を短縮する。
234
[VAR39]
[VAR40]
235
指揮官交代
軍集団指揮官は最低でも[VAR33]の階級と[VAR41]の経験値が必要。経験値が高いほど、より多くの部隊を指揮できる。
236
指揮官交代不可
適任の軍集団指揮官が残っていない。軍集団指揮官は最低でも[VAR33]の階級と[VAR41]の経験値が必要。
237
所属部隊：[VAR42]
部隊は指揮範囲外にあり、ボーナスは適用されない。
238
軍集団の範囲
この軍集団の範囲内にある麾下部隊は、命令遅延・士気回復・即応度回復・増援時間にボーナスを受ける。
239
[VAR45]の一部
（[VAR46]）\n連携度：[VAR44]\n\n[VAR43]
240
指揮官交代不可
自分自身と交代することはできない。別の指揮官を指定すること！
241
指揮官交代不可
この指揮官は経験値が低いため、この指揮の任命ができない。より経験豊富な指揮官を選ぶか、部隊を減らすこと。
242
砲撃下
艦隊は敵防御施設からの有効射撃を受けている。
243
修理中
艦船は修理中であり、戦闘即応度が大幅に低下している。
244
補給中
艦隊は補給中であり、戦闘即応度が低下している。
245
弾薬不足
水兵たちは一発一発を無駄にできないと分かっており、交戦に神経質になっている。
246
物資不足
物資が残り少なく制限されている。ウジの湧いたパンの半分の配給は、艦上の闘志を高めるものではない。
247
指揮官死傷
指揮官を最近失い、兵たちは動揺している。
248
悪天候
船酔いは命取りにはならないが、波にさらわれれば話は別だ。水兵たちはこのひどい天候に気力を失いつつある。
249
支援あり
別の友軍艦隊が近くにいる。これにより水兵の士気が向上する。
250
追撃中
艦隊は砲火を受けながら撤退しており、兵はパニックに陥っている。
251
敵装甲艦
砲弾が敵の装甲に無害に跳ね返るのを見て、水兵たちは容易に気力を失いかねない。
252
鉄の艦
艦隊に装甲艦がいることは自信と士気を向上させる。
253
未経験
ほとんどの兵はまだ戦闘を経験しておらず、神経質で不安定になりがちである。
270
国家士気
国民の戦意を表す。政策と目標の影響を受け、戦闘に敗北したり都市を占領されたりすると低下する。失った都市を奪還すると士気の低下は回復する。国家士気が低くなりすぎるとキャンペーンに敗北する。
271
平均州支持率
各陣営の州の平均支持率。支持率は政策や目標によって影響を受ける。本国州の支持率は、その州出身の旅団が多くの死傷者を出すと低下する。
272
平均軍士気
軍の全部隊の平均士気。士気に悪影響を及ぼす原因の詳細を知るには、部隊パネルの状態記号を確認すること。
273
州・準州の数
支持率65%以上を持ち、各陣営に忠誠を誓っていると見なされる州・準州の数。ある州が両陣営に同時に忠誠を誓うことはできないが、係争中と見なされることはある。
274
陸軍規模
各陣営の全陸上部隊の規模。徴募中の部隊も含む。
275
海軍規模
各陣営の海軍の総トン数。
276
軍事経験
各陣営の軍全体の経験値。勝敗に関わらず全ての戦闘が軍事経験に加算され、兵士も指揮官も等しくこの新しい戦争の戦い方と訓練法を学ぶ。軍事経験が高いほどより多くの塹壕を構築でき、新規指揮官の初期経験値も向上する。
277
勝利数
各陣営が勝利した戦闘の数。
278
死傷者数
各陣営の戦闘による死傷者数。損耗によるものは含まない。
279
介入
ヨーロッパ諸国への影響力。この関係値が各陣営への介入確率を決定する。上部バーには各ヨーロッパ諸国の介入確率についてより詳しい情報が表示される。ヨーロッパを介入させるには、戦場での大勝利と介入確率100%が必要。
280
[Trade Warfare]
[Description Trade Warfare]
281
[Weapons Industry]
[Weapons Industry Description]
282
この兵器の注文は既に実行中！
この兵器は生産も輸入もされていない。
283
兵器を発注
キャリアモードでは兵器の発注はできない！
284
利用可能

290
[Ship Image Autoresolve Panel]

291
ゲームを読み込む

292
史実戦闘

293
キャンペーン戦闘

294
ゲームを読み込む

295
ゲームを保存

296
ゲームを削除

297
オプションを閉じて変更を適用

298
オプションを閉じて元の設定に戻す

300
弾薬
[Supply State]
301
砲兵弾薬［無効］
[Supply State]
302
糧食
[Supply State]
303
飼料
[Supply State]
304
弾薬
[Supply State Fleet]
305
糧食
[Supply State Fleet]
306
石炭
[Supply State Fleet]
307
石炭切れ
[Supply State Fleet]
308
[Ship in Fleet Name & Description]
[Data]
309
次へ
現在の艦隊の次の艦を選択するにはクリック。
310
前へ
現在の艦隊の前の艦を選択するにはクリック。
311
前の艦隊
自陣営の前の艦隊へ移動する。
312
次の艦隊
自陣営の次の艦隊へ移動する。
313
接続中の補給廠
[Supply Depots Info]
320
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
321
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
322
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
323
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
324
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
325
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
326
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
327
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
328
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
329
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
330
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
331
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
332
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
333
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
334
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
335
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
336
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
337
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
338
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
339
[Reserved for Perks]
[Tooltips are taken from separate file]
350
精鋭戦旗
全てのパークスロットが割り当てられ次第、この部隊を称える精鋭戦旗を選ぶことができる。
351
[Elite Battle Flag Selection Panel]
[Elite Battle Flag Description]
352
前の戦旗

353
次の戦旗

354
戦旗割当を取消

355
精鋭戦旗を割り当て

360
パネルを隠す

361
パネルを表示

362
前回の経済報告を表示
経済報告は月末に発行される。
363
前回の諜報報告を表示
諜報報告は月末に発行される。
370
戦略
キャンペーン目標、軍事バランス、戦争の公式記録を閲覧する。
371
軍事
自軍・艦隊・将校団を管理し、兵器を発注する。
372
財政
歳入・歳出・債務・助成金の情報を表示する。
373
建物と生産
経済を回す政府施設と生産企業の情報を閲覧する。
374
政策
政治的意思決定の優先順位に影響を与える。
375
物資と貿易
輸出入を含む、自国内の貿易統計を閲覧する。
376
プロジェクト
助成金により民間・公共のプロジェクトに資金を投じる。
377
プロジェクトを任命可能！

379
研究中の政策なし！
さらなる政策が研究可能。
380
左クリックで条件のオン/オフ切替

381
左クリックで条件のオン/オフ切替

382
前の部隊

383
次の部隊

384
指揮官を昇進
[Promote Commander]
385
指揮官交代
別の将校に指揮を執らせる。交代させられた指揮官の名声は、特に高い地位から解任された場合、国民の目に低下して映る可能性がある。
390
指揮部隊情報を表示
（旅団レベルのみ）
391
艦船情報を表示

392
指揮官情報を表示

393
部隊履歴を表示

394
[Rank]

395
[Branch]

396
退役軍人
この将校は南北戦争前、1846年から1848年の戦争でメキシコで戦闘を経験している。戦争の様相は変化したとはいえ、砲弾が炸裂し始めた時に何が起こるかを心得ている。
397
名声
誰もがその名と功績を知っている。彼が国のために戦っていると知るだけで士気は大いに高まる。外国の新聞ですら好んで彼のことを書き立て、この名声は彼とその部隊に対峙する敵を不安にさせる！
398
汚名
国家を裏切ったか指揮官の座を解任されたこの将校を指揮下に留めておくことは、国民の士気にとって益より害の方が大きい。部下は彼の能力に疑問を抱き、敵陣営では物笑いの種にされている。英雄的な行動を成し遂げれば、この将校はこの汚名をそそぐことができるかもしれない。同じ過ちを繰り返さなければ、時と共に彼の悪い評判も忘れ去られるはずだ。
399
陸軍士官学校卒業生
この将校は陸軍士官学校で正規の軍事教育を修了しており、用兵の専門家として、より上位の指揮にも迅速に適応できる。
400
政治的任命
この将校はその政治的地位のおかげで階級を得た。部隊を指揮することは本国州における支持を高めるが、確執を起こしやすい。指揮から解任されれば、その州の支持は損なわれる。
401
義勇兵出身
自ら志願して従軍し、指揮官として任命または選出された。正規の軍事教育こそ欠いているが、義勇兵出身の将校はこの新しい近代戦争に素早く適応する傾向があり、職業将校や政治任命の将校とは異なり、個人的な対立を避ける傾向がある。
409
承諾

410
取消

411
戦闘をプレイ
戦闘準備！野戦において自ら部隊を指揮する。
412
自動解決
麾下の将軍に敵との交戦を命じる。戦闘結果は自動的に計算される。参加部隊は交戦状態となり、戦闘中は命令を出すことができない。
413
防御配置
こちらが攻撃しない限り、敵は戦闘を仕掛けてこない。部隊に防御配置を命じ、敵を食い止める。
414
離脱
戦闘を交えずに攻撃してくる敵から抜け出そうとする。成功すれば、部隊は敵との接触を絶ち、後衛に小競り合いを命じつつ整然と撤退する。失敗すれば敵に戦闘を強いられるか、撤退が敗走に転じる恐れがある。
415
撤退
部隊に撤退を命じる。部隊は敵との接触を断つが、士気は低下する。
416
現地へ移動
戦闘地点へ移動し、敵軍を確認するにはクリック。
417
現地へ移動
この急報に関連する地点へスクロールするにはクリック。
418
防御配置不可
防御配置は、敵側全てが防御姿勢を取っている場合のみ可能。
420
次のチュートリアル手順

421
前のチュートリアル手順に戻る

422
地点へジャンプ

423
レッスンをスキップ

440
アバター

450
[Fame attribute]

451
[Initiative attribute]

452
[Leadership attribute]

453
[Administration attribute]

454
[Cunning attribute]

460
維持費
年間の維持・賃金コストを表示する。政府施設についてはこのコストが財務報告の建設セクションに表示され、民間企業は独自に運営される。
461
輸送能力
輸送能力は、このIIP（重要インフラ拠点）を通じた物資の流れを処理する能力を示す。輸送能力が高いほど、貿易量増加により多くの売上税収が生まれ、企業への前段階物資の供給も増える。近隣の市場は兵站能力を高める。
462
利用可能労働力
この地域で利用可能な労働力が少ないほど、この建物の効率は低下する。労働力は徴募・近隣の他企業・低い民間の富によって減少するが、時間とともに人口増加によって増加する。
463
奴隷
奴隷州では労働力を奴隷で代替でき、生産コストの低下と全体的な利用可能労働力の増加につながる。奴隷は複雑でない生産施設、主に農業生産にのみ使用される。
464
税収
年間の法人税収を表示する。税収は企業利益と適用される法人税率から算出される。関連する政策が研究済みであれば、財務パネルで法人税率を引き上げられる。
465
捕虜
捕らえた兵士は釈放されず捕虜収容所に送られる。捕虜数が収容能力を超える場合、既存の収容所を改修するか新設する必要がある。さもなければ敵州の戦争支持が時間とともに高まる。
466
利用可能資本
銀行が近くにあれば、企業はより安価な資金調達を受けられ生産性が向上する。これにより維持費が低下する。利用可能資本はフィルター「利用可能資本」で確認できる。
467
市場能力
近隣の市場は輸送能力を高める。これにより貿易収入が増加し、自国企業への前段階物資の供給も改善する。
468
医療処置
近隣の病院は負傷者の治療を改善する。回復が早まり、死亡率も低下する。フィルター「医療処置」でカバーされる地域を確認できる。
470
編成表を表示

471
部隊リストを表示

472
2部隊間で移動
左クリックで編成表画面を分割し、ドラッグ＆ドロップで2つの編成間の部隊移動を行う。
473
選択部隊を削除
選択した部隊を削除し、兵を帰還させる。このオプションは単独部隊、または麾下部隊のいない司令部部隊にのみ使用できる。麾下に部隊がない全ての司令部は、パネルを閉じると自動的に解散する。
474
徴募州を選択
左クリックで新しい部隊を徴募する州を選択する。右側のフィルターで選択を絞り込める。
475
徴募兵プールを選択
志願兵と徴集兵を切り替える。徴集兵は志願兵より士気が低く脱走率が高い。
476
前の軍服種別

477
次の軍服種別

478
前の色を選択

479
次の色を選択

480
[Color]

481
部隊を徴募

482
徴募を取消

483
新規[VAR91]を徴募
リストが表示されるので、[VAR91]を編成したい州を選択する。序盤の軍は師団レベルまでしか編成できない場合がある。編制改革プロジェクトにより、軍団編制のより戦術的に柔軟な軍を編成できるようになる。
484
武器アップグレード
この部隊の武器をアップグレードすると、武器在庫が減少する。
485
アップグレード取消

486
左クリックでこの武器を選択
旧武器は倉庫に移され、部隊は選択した武器を受け取る。
487
前の指揮官

488
次の指揮官

489
新指揮官を選択
選択した指揮官はこの部隊に必要な階級に昇進する。昇進幅が大きいほど、新しい指揮における経験は少なくなる。適応し経験を積むには時間がかかる。
490
選択部隊に指揮官を割当
選択した指揮官はこの部隊に必要な階級に昇進する。昇進幅が大きいほど失われる経験値も多くなる。また指揮官の経験値成長も鈍る。
491
交代を取消

492
[Ship Image Fleet Info Panel]
[Content]
493
軍を管理
部隊階層を管理し、新たな軍・部隊を徴募し、指揮官を交代する。
494
艦隊を管理
艦隊への艦の配属・除去、指揮官の交代を行う。
495
指揮官情報
利用可能な指揮官とその能力を確認する。
496
兵器
在庫兵器を確認し、追加装備を発注する。
497
兵站
[text]
498
艦をアップグレード
[Upgrade Text]
499
選択艦隊のみ表示

500
全艦隊を表示

501
艦隊を選択

502
艦を選択

503
艦に入港を命令

504
艦を艦隊に配属

505
新造艦を建造

506
選択艦を建造

507
艦の建造を取消

508
建造する艦種を選択

509
艦隊編成地の港を選択
艦隊編成後、この艦隊に艦を配属する必要がある。艦が配属されない場合、艦隊は名簿から除去される。
510
新艦隊を編成
艦隊編成後、この艦隊に艦を配属する必要がある。艦が配属されない場合、艦隊は名簿から除去される。
511
新艦隊編成を取消

512
新艦隊を作成
新しい艦隊は自国の港の近くに作られる。新艦隊の場所を決定するリストが開く。
513
艦を削除
現在選択中の艦を自沈させる。
514
徴募を取消

515
艦を選択［移動不可］

516
[Ship Line]

517
[Ship Line not movable]

519
適任の指揮官が未選択
上部の指揮官画像をクリックして交代先の現役指揮官を選んでください。マウスホイールで利用可能な階級を上下にスクロールできます。
520
武器を自動アップグレード
選択したグループの全部隊の武器を、利用可能な最良のものへ自動的にアップグレードする。
521
部隊を自動生成
選択したグループの下に、指定した数の部隊を自動的に編成する。移動時間が短く徴募待機列の短い州が優先される。
522
部隊の規模
徴募する部隊の規模を変更する。
523
自動生成する歩兵旅団数。

524
このユニット種別の数を増やす。

525
このユニット種別の数を減らす。

526
自動生成する騎兵旅団数。

527
自動生成する砲兵大隊数。

528
自動生成する騎馬砲兵大隊数。

529
部隊自動生成不可
部隊はグループにのみ配属できる。先にグループ部隊を選択すること！
530
砦の火力
砦の火力は、砦のレベル（すなわち使用される火砲）と砦の状態から算出される。
531
砦の状態

532
展開歩兵数

533
展開騎兵数

534
展開砲兵数

535
海軍火力
全艦の全火砲の合計戦力。戦闘即応度と貫通力を考慮する。
536
稼働艦数

537
稼働砲数

538
射程外
この艦は射程外にあり、敵艦隊と交戦できない。
539
被弾中
この艦は敵の砲火を受けている。
540
衝突被害
この艦は体当たり攻撃で損害を受けた。
541
弾薬不足
この艦は弾薬が残り少なく、長くは交戦を続けられない。
542
弾薬庫誘爆
この艦は弾薬庫に直撃弾を受け、深刻な損害を負った。
543
砲撃下
この部隊は砲撃を受けており、死傷者と士気低下が生じている。
544
砲兵制圧
この砲兵部隊は敵に制圧された。
545
弾薬不足
この部隊は弾薬を節約しており、発射速度が低下している。
546
敗走
この部隊は戦闘に敗れ、戦場から退いた。
547
白兵戦中
この部隊は現在近接戦闘中である。
548
交戦中
この部隊は敵部隊と射撃戦を交わしている。
550
[not used]

551
輸送船を増やす
左クリックで小刻み調整、右クリックで大幅調整
552
輸送船を減らす
左クリックで小刻み調整、右クリックで大幅調整
553
河用蒸気船を増やす
左クリックで小刻み調整、右クリックで大幅調整
554
河用蒸気船を減らす
左クリックで小刻み調整、右クリックで大幅調整
555
列車を増やす
左クリックで小刻み調整、右クリックで大幅調整
556
列車を減らす
左クリックで小刻み調整、右クリックで大幅調整
557
情報を閉じる

558
情報を開く

559
前の被補給部隊

560
次の被補給部隊

563
造船所能力

564
新規独立[VAR90]
リストが表示されるので、[VAR90]を編成したい州を選択する。独立[VAR90]はいかなる大軍司令部にも属さず、師団レベルのみを持つ。所属[VAR90]と比べ、より独立して行動でき命令遅延が少ないが、増援における戦術的柔軟性は劣る。
565
独立部隊として分離
選択した司令部または部隊は分離され、キャンペーン地図上で運用可能な新しい独立部隊を編成する。
566
[VAR90]を[VAR91]へ昇格
この独立[VAR90]を[VAR91]へ昇格させ、3階層構造を可能にするにはクリック。
567
守備隊配置
選択した部隊を分離し、現在地の守備隊とする。守備隊は補給路の防衛や敵の進軍阻止ができるが、移動はできない。[VAR31]
568
守備隊配置不可
適切な部隊が選択されていない。
569
守備隊配置不可
この部隊は本隊に到達次第、守備隊として配置できる。
570
利用可能な輸送船

571
利用可能な河用蒸気船

572
利用可能な列車

575
初期旅団規模を変更

576
守備隊配置不可
即応度が低い、撤退中、または乗船中の部隊は守備隊として配置できない。
577
守備隊配置不可
付近の守備隊には十分な収容力がない[VAR31]。
578
守備隊配置不可
この部隊は大きすぎて守備隊として配置できない。守備隊は[VAR32]名までに制限される。
579
守備隊配置不可
本隊には最低1個の通常部隊が残っている必要がある。
580
[Supplied Unit Icon]
[Description]
581
交戦距離
交戦中の艦隊間の距離。両艦隊が近づくほど、より多くの兵装を投入できる。近距離では体当たり攻撃が可能。
582
塹壕構築中
両軍は塹壕を構築し攻城戦の準備をしている。この段階では戦闘行動は発生しない。
583
夜間
夜間は戦闘行動が行われない。両軍は再配置・補給を行い翌日に備える。
584
戦闘幅
機動空間と使用陣形により、各陣営が同時に交戦できる艦数。河川での交戦は機動の余地が少ない。
585
勝敗バー

586
死傷者数

587
離脱
この艦は交戦から離脱し、修理のため最寄りの友軍港へ向かっている。
588
側面攻撃成功
この部隊は敵部隊への側面攻撃に成功した。
590
新規歩兵部隊を徴募

591
新規騎兵部隊を徴募
騎兵改革プロジェクトを任命すると、より大規模な騎兵部隊を徴募できるようになる。
592
新規砲兵部隊を徴募
砲兵改革プロジェクトを任命すると、より大規模な砲兵部隊を徴募できるようになる。
593
新規騎馬砲兵部隊を徴募
[VAR117]プロジェクトが必要。
597
従者
[Autoresolve Perks, Side 0]
598
従者
[Autoresolve Perks, Side 1]
600
姿勢
部隊の姿勢は、敵と接触した際、あるいは与えられた移動命令を完了した際にどう行動すべきかを決定する。
601
軍命令
これらの命令は、作戦中に部隊がどのように戦力を運用するかを決定する。
602
建設
軍に砦、補給廠、電信局の建設を命じる。建設には時間がかかり、その間部隊の即応度は低下する。
603
移動命令
強行軍または停止を命じる。
604
軍を管理
軍管理ウィンドウを開く。
610
防御
防御姿勢では、部隊は特定の命令なしに敵軍や防御施設に交戦しない。接触や目的地到達により停止すると、塹壕の構築を開始する。
611
攻撃
攻撃姿勢では、部隊は射程内の敵軍や防御施設に交戦する。移動命令がない場合は野営するが、命令遅延を最小に保つため塹壕は構築しない。
620
偵察
部隊に偵察を命じ、敵情報の収集と部隊の即応度を向上させる。騎兵が偵察・哨戒任務に用いられ、騎兵軍団として編成された騎兵のみが野戦に参加できるが、部隊が展開するためやや時間がかかる。
621
襲撃
敵のインフラを焼き払い、運べる限りの物資を徴発する。襲撃中、この部隊の兵は射程内の全ての敵と小競り合いを行う。襲撃は住民に大きな打撃を与え、襲撃部隊に対抗できない場合、攻撃側・防御側双方の支持を低下させる。
622
警護
部隊に連絡線沿いの哨戒と輸送隊の敵襲撃からの防衛を命じる。戦闘中、騎兵の一部は戦線後方で敗走兵を食い止めるのに使われ、脱走を減らす。警護中の騎兵は野戦部隊として戦闘に参加しない。
630
砦
敵の攻撃から守るための恒久的な砦を建設する。砦を陥落させるには攻城戦が必要で、守備隊を配置し攻城戦への抵抗力を高めるため改修することができる。砦は町や港を敵の侵攻から守ることができる。
631
補給廠
補給廠を建設することで、作戦に必要な物資を貯蔵し軍への兵站支援が可能になる。補給廠が近いほど再補給にかかる時間は短くなる。補給廠が敵に占領されると、全ての物資が失われる。
632
電信
互いに到達範囲内にある電信局は、統括部から軍への通信を可能にし、命令遅延を大幅に短縮する。電信局は占領されることもある。
640
強行軍
命令されると、部隊は糧秣調達や休息のために止まることなく行軍を続ける。これにより損耗と兵の負担は増加するが、より速い移動が可能になる。
641
停止
部隊に停止と全ての移動命令の取消を命じる。停止後、部隊は姿勢に応じて野営するか塹壕構築を開始する。
642
即応度が十分高ければ塹壕の安全を離れて攻撃し、野戦により敵陣地の奪取を試みる。
指揮官に突撃を命じ、敵陣地の奪取を試みる。戦闘結果は自動的に計算される。
643
この交戦のいかなる部隊も指揮していない。
砦の攻城戦は手動でプレイできない。
644
自軍は既に敵の攻城陣地に突撃中！
既に突撃が進行中であり、この戦闘はもう手動でプレイできない。
645
即応度が低すぎて敵攻城陣地への突撃を命令できない！
敵が自軍の攻城陣地に突撃している！
646
離脱
防御中の守備隊は、気づかれることなくこの交戦から離脱し、敵の射程外で再編成することができる。
647
撤退
部隊に塹壕からの後退と敵射程外での再編成を命じる。
648
部隊に塹壕からの後退と敵射程外での再編成を命じる。包囲された守備隊（[VAR51]名）は降伏する。
この陸戦は既に進行中であり、もう手動でプレイできない。
649
両軍は既に近接戦闘に入っている。

650
姿勢
敵と接触した際にどう行動すべきかを決定する、艦隊指揮官への指示。
651
艦隊命令
艦隊に、以後直接の命令なしに継続する独立任務を与える。
652
移動
艦隊に投錨、または補給・修理のための帰港を命じる。
653
艦隊を管理
艦隊管理ウィンドウを開く。
660
防御
防御姿勢では、艦隊は戦闘を開始せず敵の射程外に留まる。敵艦隊を迎撃するために港を出ることも、到達範囲内で交戦中の他艦隊を増援することもしない。
661
攻撃
攻撃姿勢を命じられると、艦隊は射程内の敵と交戦し、到達可能であれば交戦中の他艦隊を増援する。
662
蒸気船
帆船
663
帆走・汽走
海洋・河川
664
河川
海洋
665
超大型
小型
666
中型
大型
667
特大型
なし
668
木材
綿花
669
鉄

670
封鎖
艦隊は沿岸を哨戒し、港へ出入りする敵商船を全て拿捕する。艦隊の指揮範囲内にある全ての港が対象となる。
671
哨戒
単一目的地であれ経由地の連なりであれ、ルートが命じられると、艦隊はそのルートを継続的に哨戒し、敵艦隊と交戦し友軍艦隊を増援する。哨戒中の艦隊は移動が遅くなるが、指揮範囲が拡大し、より遠距離からの迎撃が可能になる。
672
襲撃
艦隊は、敵の封鎖艦隊のうち小規模な分遣隊に対して日和見的に行動する。指揮半径内の封鎖艦隊があれば自動的に交戦し、襲撃後は離脱して元の位置に戻る。
680
停止
艦隊は直ちに投錨し、進行中の全ての移動命令を取り消す。
681
帰港
艦隊は直ちに最寄りの安全な港へ帰還する。港では、艦が基地と港の間を移動する必要がないため、補給と修理がより早く行われる。
690
士気低下！
この部隊は平均士気が低く、麾下部隊は戦闘行動や疲労によりまもなく崩れる可能性がある。士気の低下は、敗戦、闘志の低さ、敵地での戦闘、劣悪な補給などが原因である可能性がある。
700
突撃
[If readiness is high enough leave the safety of the entrenchments to attack, in an attempt to carry the enemy works in an open field battle.]
701
自動解決突撃 
[Order the commander to assault and attempt to carry the enemy works. The battle result will be automatically calculated.]
702
撤退
[Hardcoded tooltip]
703
empty

704
選択済み開戦前政策
これらの政策は、このシナリオ開始時にこの陣営によって選択された。
705
偵察・新聞報道・地元の噂に基づく、この部隊の推定位置。この地域の諜報能力が高いほど、報告はより頻繁かつ正確になる。
[VAR30]時点でのこの部隊の最終推定位置。偵察・新聞報道・地元の噂に基づく。この地域の諜報能力が高いほど、報告はより頻繁かつ正確になる。
710
[ObjectiveDescription]
[ObjectiveDescriptionfull]
720
[Appoint Project]
[Appoint Project]
730
発注量を減らす

731
発注量を増やす

732
市場価格
[Market Pricing Weapon Order]
733
[Order Weapons]

734
納品
[Weapons Delivery Info]
735
[Weapons ordered]

750
物資の流れを表示
左クリックでこの資源のキャンペーン地図上の流れを表示する。
751
[Company/IIP Button]
[Company/IIP Info]
752
[Company/IIP Name]
[Company/IIP Info]
753
[Company Size]
[Company Size Info]
754
[Company/IIP Button, Ring]
[Company/IIP Info]
755
[Company/IIP Button, Ring Backgr]
[Company/IIP Info]
756
[CitySize]
[CitySize Description]
757
改修
[Upgrade Info]
758
首都
この国の首都である。
759
[Blocked/Raided]

760
[Coins Text]
[City Wealth info]
761
[Coins Text]
[City Wealth info]
762
[Coins Text]
[City Wealth info]
763
[Coins Text]
[City Wealth info]
764
[Coins Text]
[City Wealth info]
765
[Coins Text]
[City Wealth info]
766
[Coins Text]
[City Wealth info]
767
[Coins Text]
[City Wealth info]
768
[Coins Text]
[City Wealth info]
769
[Coins Text]
[City Wealth info]
770
この町は現在占領中である。
より大規模な部隊であれば、町の確保と守備隊配置にかかる時間は短くなる。
771
[Company Alert Info]

772
[Trade Header Info]

773
[Arrow Info]

774
[Export Info]

775
在庫物資

776
[Blockade Level]

777
[Market Influences]

778
捕虜を仮釈放
この収容所の全捕虜が仮釈放され帰郷する。ただし一部が再入隊する可能性は否定できない。
779
放棄
クリックで補給廠を焼却する。貯蔵物資の一部は売却または利用される。
780
現在の経済サイクル
このグラフは各国の物資の総生産量を百万ドル単位で示す。
781
国家債務
現在未償還の債務総額。債務は債券や借入により自動的に発行される。債務負担が大きいほど国家の格付けは悪化する。
782
債務返済金利
格付けが悪いほど、支払うべき金利は高くなる。
783
失業率
現在の国家失業率。企業の定着を支援することで失業を減らせる。雇用は民間の富に好影響を与える。
784
債務格付け
債務が多く財政黒字が少ないほど、格付けは悪化する。格付けが良いほど金利は低くなる。格付けが低すぎると債務の発行ができなくなる。
785
国民の富
一人当たりの平均所得。低い失業率と高水準の消費財は高い個人所得を支え、それにより高い所得税収をもたらす。
786
国庫
国家が現在利用可能な現金を示す。現金がマイナスになると国庫は自動的に債務を発行する。現金がマイナスのままだと軍と艦隊への補給・給与が滞り、士気が急速に低下する。
787
[Transport capacity Info]

788
貯蔵目標
貯蔵レベルの目標を赤（空）・黄（中）・緑（満）・自動に変更するにはクリック。設定したレベルに達するまで物資は継続的に蓄積または処分される。
789
[Bank Influences]

790
関税収入
関税は輸入品に課され、そのコストを増加させる。これは企業利益の低下とインフレ上昇を招く可能性がある。年間推定値。
791
売上税収入
売上税は全ての物資取引に課され、取引能力と物資の流れを低下させる。年間推定値。
792
所得税収入
所得税は個人所得に課される。国民の富が高いほど税収は多くなるが、この税は時間とともに国民の支持と富を低下させる。年間推定値。
793
法人税収入
この税は企業利益から算出される。高い法人税率は企業の集積と拡大の魅力を下げ、企業家の個人所得も減らす。年間推定値。
794
土地売却収入
この収入は、新設企業への土地売却や既存企業の改修用地売却を通じて政府が得るものである。年間推定値。
795
総歳入
翌年に見込まれる全財政収入の合計。この計算の規模は常に変動し、政策決定に左右される。
800
行政コスト
利用する歳入源・助成金が多いほど、国家運営のコストは高くなる。州支持が低いほど政策実施のコストは高くなる。年間推定値。
801
年間助成金支出
助成金は国家を特定の方向へ発展させるために使われる。選択した政策に応じて個別の助成金を割り当てられる。
802
年間利払い
利払いは、未償還債務総額と国家が支払うべき金利から算出される。
803
陸軍年間維持費（推定）
兵の給与・糧食・飼料の合計が陸軍維持費を構成する。兵に給与や補給が行き届かない場合、士気は大幅に低下する。
804
海軍年間維持費（推定）
水兵の給与・糧食、艦船の整備、および弾薬・石炭の購入費。
805
年間徴募費（推定）
これらのコストは新規部隊の編成や既存部隊の再装備の際に発生する。コストは武器・軍服・奨励金の価格に依存する。
806
年間総支出（推定）
総支出はあくまで推定値であり、計算の規模は常に変動し政策決定に左右される。
807
年間総黒字（推定）
歳入から歳出を引いた額が、恒久的に現在の国庫残高に加算される。
808
補給廠向け物資コスト
補給廠から供給される物資のコスト。補給廠は市場で物資を購入して在庫を補充し、軍へのより良い補給を可能にする。記載の支出は過去数週間の購入実績から算出した年間推定値。
809
建設コスト
公共施設・軍事施設の建設・改修、および民間企業取得のための特別費用から生じる支出。
820
政策
年間最大100万ドルの政府資金を政策立案に振り向けることで、さらに最大5つの政策を選択できるようになる。
821
外交
海外の外交官への資金供給を増やす。100万ドル投入時、キャンペーンの章に応じて介入確率が年間約50%増減し、輸出入価格が50%改善する。
822
工業
重工業への恩恵。100万ドル投入時、生産性と収益性が最大50%向上し、新規産業の拡張と設立を促進する。
823
農業
農場とプランテーションへの恩恵。100万ドル投入時、生産性と収益性が最大50%向上し、新規農場・プランテーションの拡張と設立を促進する。
824
輸送
輸送維持費の削減、貿易量の増加、インフラの建設・修復の促進。100万ドル投入時、輸送コストが半減し、IIPあたりの輸送能力が50%向上、鉄道を含むインフラ建設速度が2倍になる。
825
通商戦争
封鎖または封鎖突破の効率向上。100万ドル投入時、封鎖・封鎖突破の効率が2倍になる。
826
徴募
志願兵・徴集兵の利用可能性向上。100万ドル投入時、利用可能な志願兵数は2年で2倍になる。
827
治安
襲撃・徴兵・戦闘損失による州支持の低下を軽減し、諜報収集を改善する。100万ドル投入時、支持への打撃が半減し諜報収集が50%向上する。
840
ヨーロッパの介入
政策と助成金はヨーロッパ諸国との関係に影響を与える。介入レベルが十分高くなると、彼らは介入してくる可能性がある。
841
[Land Battles]
[Land Battles]
842
[Sieges]
[Sieges]
843
[Naval Engagements]
[Naval Engagements]
844
[Naval Bombardments]
[Naval Bombardments]
845
[Blockades]
[Blockades]
846
[Raiding]
[Raiding]
847
[Union invasion]
[Union invasion]
848
[CSA invasion]
[CSA invasion]
849
[Supply Alert]
[Supply Alert]
850
[Prisoners Alert]
[Prisoners Alert]
858
左クリックで条件のオン/オフ切替

859
左クリックで条件のオン/オフ切替

860
キャンペーン部隊を表示

861
キャンペーン艦隊を表示

862
地図フィルターを表示

865
生産効率なし

866
生産効率低

867
生産効率並

868
生産効率高度

869
生産効率高

870
生産効率熟練

875
直近12か月生産額
直近12か月間に生産された製品の量。
876
生産効率
同じ物資を長期間、あるいは特定の生産技術で生産するほど、物資生産はより効率的になる。
877
利用可能労働力
高い生産稼働率を達成するには労働力が必要である。人口増加は利用可能労働力を増やす一方、新規企業の設立や徴募はそれを減らす。
878
直近12か月企業利益
直近12か月間の企業の獲得利益。企業の製品への需要が高く、この企業のインフラが優れているほど利益は高くなる。効率と労働力が高いほど利益は増加する。
879
法人税
この企業が現在国庫に納めている税額。高い利益と高い法人税率は法人税収を増加させる。税率は財務タブで調整できる。
880
[Production List / Production Panel]

881
[Pre Goods List / Trade Panel]

885
平均価格
選択した製品の全国平均価格。
886
需要
選択した製品の全国年間需要量（個数）。
887
生産量
選択した製品の全国年間生産量（個数）。
888
流通在庫量
選択した製品のうち、現在市場に流通し補給廠に貯蔵されている数量。
889
生産量
選択した製品の全国現在生産量を年間換算した値。\nこの資源の収穫期：\n[VAR18]
890
連邦施設
連邦施設は、国家の格付けが適切である限り現行予算から資金提供される。
891
企業誘致申請
関連分野に十分な助成金が投じられれば民間企業を誘致できる。特別助成金により民間企業の即時建設が可能になる。
892
鉄道
鉄道は周辺地域の輸送能力を大幅に向上させ、貿易と税収を増加させる。建設には全ての鉄道結節点の占有が必要。
895
[Available Construction]
[Available Construction]
896
[Building Name]
[Building Name]
897
[Construct Building]
[Construct Building]
898
推定コスト
コストは建設中に段階的に発生する。資材の入手可能性と価格により変動する場合がある。
899
守備隊を表示

900
[Policy]
[Policy Description]
901
建物を自動建設
AIに適切な建設地を探させる。
902
低優先度
この建物は経済にとって優先度が低く、直ちに必要とはされていない。
903
中優先度
この建物は経済から要請されているが、他により優先すべき建設がある可能性がある。
904
高優先度
この建物は経済から強く要請されており、できるだけ早く建設すべきである。
910
上位階層を表示

911
下位階層を表示

920
民間船の数を増やす

921
民間船の数を減らす

922
軍艦の数を増やす

923
軍艦の数を減らす

924
装甲艦の数を増やす

925
装甲艦の数を減らす

926
選択艦種を自動生成

927
建造する艦数を増やす

928
建造する艦数を減らす

929
自動生成不可
選択した艦数を追加すると指揮官の艦船上限を超えるため、選択艦隊に追加できない。自動生成する艦数を減らすこと！
940
志願兵のみで増援
この部隊と全麾下部隊について、徴集兵のみでの増援を許可するにはクリック。
941
徴集兵のみで増援
この部隊と全麾下部隊について、志願兵と徴集兵両方での増援を許可するにはクリック。
942
志願兵・徴集兵両方で増援
この部隊と全麾下部隊について、志願兵のみでの増援を許可するにはクリック。
943
補充優先度：低
この部隊と全ての麾下部隊の補充優先度を設定する。これは、損失を補うためにこの部隊が本国州から時間とともに受け取る新兵の数に影響する。
944
補充優先度：中
この部隊と全ての麾下部隊の補充優先度を設定する。これは、損失を補うためにこの部隊が本国州から時間とともに受け取る新兵の数に影響する。
945
補充優先度：高
この部隊と全ての麾下部隊の補充優先度を設定する。これは、損失を補うためにこの部隊が本国州から時間とともに受け取る新兵の数に影響する。
946
部隊を補充
この部隊を本国州へ休暇に送り、回復と徴募を行わせる。この間、部隊は戦闘に参加できないが、より早く増援を受け取る。\n\n必要な新兵総数：[VAR70]\n利用可能な新兵総数：[VAR71]
947
軍服の色を変更

948
再編成不可
部隊が守備隊にいる、満数である、輸送中である、または本国州に新兵が残っていない場合、再編成はできない。\n\n必要な新兵総数：[VAR70]\n利用可能な新兵総数：[VAR71]
949
補充中
この部隊は回復と徴募のため本国へ送られた。戦闘には参加できないが、より早く増援を受け取る。到着予定：[VAR70]日
950
肖像を選択

951
参照

952
[Experience]

953
職業軍人

954
義勇兵

955
出身州を調整

956
生年月日を調整

957
指揮官名を入力

958
クリックして値を調整

959
新規指揮官を作成
新しい指揮官をデータベースに追加する。
960
選択指揮官を削除
指揮官データファイルは削除されるが、使用していた肖像は引き続き利用可能。
961
選択指揮官を上書き
選択した指揮官は新規作成した指揮官に置き換えられる。
962
次の質問

963
前の質問

964
アンケートをスキップ
全ての質問はランダムに回答される。
965
アンケートをやり直す

966
登録
指揮官作成を完了しシナリオを開始する
973
DLCコンテンツ
Whiskey & Lemons
999
test
test
1800
Total cumulative
Battle casualties
1801
Commander appointments
National morale
1802
State occupation
Drafting
1803
Raids
Objective: Invade the Confederacy
1804
Objective: State Secession
Policy: Agriculture
1805
Policy: Bank Act
Policy: Confiscation
1806
Policy: Revenue Act
Policy: Emancipation Act
1807
Policy: Militia Act
Policy: Militia Act not triggered
1808
Policy: Kansas a free State
Policy: Go West 
1809
Policy: Support Abolitionism
Policy: Bread Basket
1810
Policy: Impressment
Policy: Nationalize Trade
1811
Policy: Slavery Restriction
Policy: CSCT
1812
Policy: Emancipation Act
Policy: The Old Dominion
1813
Policy: Kansas a Slave State
Policy: Slavery to the West
1814
Policy: Apostles of Disunion
Policy: Filibustering
1815
Policy: King Cotton
Policy: Alliance with the Natives
1816
Medical treatment of wounded
Condition of enemy POW camps
1817
Project: Propaganda
Project: Counter-propaganda
1818
Project: Occupation-administration
Project: suppress population
1819
Commander
Incident: a just cause
1820
Incident: escalation
Objective: West Virginia
1821
[SupportDescr]

1822
[SupportDescr]

1823
[SupportDescr]

1824
[SupportDescr]

1825
[SupportDescr]

1826
[SupportDescr]

1827
[SupportDescr]

1828
[SupportDescr]

1829
[SupportDescr]

1830
[SupportDescr]

1831
生産中止
旧式
1832
この戦闘は規模が大きすぎて手動プレイできない！

1833
徴募不可
騎馬砲兵部隊を徴募するには[VAR117]プロジェクトが必要。
