970
隠す

971
表示

3000
現在の指揮: 
参謀将校
3001
出身州: 
年齢: 
3002
悪名高い
名声
3005
職業将校 
戦前の経験
3006
昇進：

3007
新米
この将校はこれまでほとんど、あるいは全く実戦を経験しておらず、現在の任務における経験も乏しいため、激戦の最中に部下をうまく率いることは期待できない。
3008
未熟
この将校はいくらかの実戦を経験しているが、現在の任務においてはまだ経験不足であり、戦闘で部下を効果的に率いることはできない。
3009
実戦経験者
この将校は、現在の任務におけるほとんどの戦闘状況で部下を確実に率いるのに十分な経験を持つ。
3010
古参将校
この将校は数多くの戦闘を経験しており、現在の任務にも慣れているため、経験の浅い部隊を指揮する場合でも職務を確実に果たすことが期待できる。
3011
熟練
この将校は激戦の最中にあっても平然としており、自分に何が求められているかを正確に理解している。
3012
百戦錬磨
この将校はあらゆる戦いを経験しており、自らの知識と資質を最大限に活用して任務を遂行する術を心得ている。
3020
積極性
クリックして調整！
3021
統率力
クリックして調整！
3022
管理能力
クリックして調整！
3023
狡知
クリックして調整！
3024
[VAR74]
[VAR75]
3025
[VAR76]
[VAR77]
3026
[VAR78]
[VAR79]
3027
[VAR80]
[VAR81]
3030
経験

3031
凡庸
この将校は、命令とは一方通行で伝わるものだと考えている。部下たちは彼を嫌っており、他の誰かの下で戦うことを望んでいる。
3032
内向的
この将校は必要がない限り部下と一緒にいることを好まない。部下たちも同様に感じているが、彼を悪くは思っていない。
3033
好かれている
部下たちはこの将校を信頼しており、彼も部下の率い方を心得ているが、傑出した指導者とまでは言えない。
3034
卓越
厚い信頼を得ており、目立った統率力を持つ。激戦の最中に部下を鼓舞するこの将校の姿はよく見られる光景である。
3035
鼓舞的
部下たちは彼を慕い、渾名をつけ、その勇気にまつわる逸話を語り継いでいる。この将校は激戦の最中でこそ真価を発揮し、自ら手本を示して部下を率いる。
3036
模範
我らが指揮官に歓呼を！部下たちは彼と共に戦うことを誇りとし、生きて帰してくれると信頼している。真の指導者である彼は、新米であろうと古参であろうと部下の力を最大限に引き出すことができる。
3040
無名
あの将校、名前は何といったか？誰も彼のことを聞いたことがないようだ。
3041
無名に近い
この将校は名前が何度か話題に上ったことはあるものの、ほとんど印象を残していない。
3042
やや知られている
この将校は自軍内ではかなり知られているが、その名声はまだ大衆の口の端に上るには至っていない。
3043
名声あり
軍内で広く知られており、この将校の功績はすでに一般大衆にも注目され始めている。
3044
新進気鋭
部隊は彼が通り過ぎると歓声を上げ、人々はその英雄的な功績を語り継ぐ。敵からもよく知られた存在である。
3045
伝説的
誰もがその名と功績を知っている。彼が国のために戦っていると知るだけで士気は大いに高まる。外国の新聞ですら好んで彼のことを書き立て、こうしたことすべてが、彼とその部隊に対峙する敵を不安にさせる！
3050
覇気がない
この将校は上官に急かされない限り何も進めないようだ。戦闘で自ら主導権を取ることなど聞いたためしがなく、単純な作業でさえ準備に長い時間を要する。
3051
消極的
慎重であるだけでなく、無能でもある。この指揮官は自分で判断を下すより、誰かに正確な指示を出してもらうことを好む。
3052
慎重
この将校が主導権を取るには、完璧な条件とかなりの時間を要する。戦闘では、たとえ有利な状況であっても防御的な姿勢を好む。
3053
積極的
この将校は自主的で有能だが、不確実な状況では慎重になることがある。物事を妥当な時間内に成し遂げる。
3054
果敢
この将校は機会があれば積極的に主導権を握ろうとする。状況を素早く見極め、必要とあらば速やかに部下を動かす。
3055
攻撃的
この将校は自ら事に当たり主導権を握ることで知られている。稀有な用兵の才を持ち、しばしば部下をその限界まで、あるいは限界を超えて追い込む。
3060
無能な管理者
彼は軍隊生活や兵站の基本すら理解していない。おそらくこうした些事に関心すら持っていないのだろう。
3061
拙劣な管理者
この将校は兵士の基本的な必要は理解しているが、物事をどう成し遂げるかについてはほとんど分かっていない。
3062
平凡な管理者
この将校は兵站と兵士の基本的な必要について十分な理解を持っているが、それを組織立てて実行することはあまり得意ではない。
3063
有能な管理者
兵士たちは食料と弾薬を与えられ、十分に訓練されていれば戦闘で力を発揮する。この将校はそれを実現すべく最善を尽くす。
3064
熟練した管理者
この将校は幕僚をよく組織しており、兵站も専門家らしく処理されている。
3065
管理の達人
「素人は戦術を学び、玄人は兵站を学ぶ」――これはこの将校の有名な言葉であるが、残念ながら彼がそう語った記録は戦争を生き延びることはないだろう。
3070
凡才
彼には想像力を発揮するほどの才覚も技量もない。敵は彼の手の内を見透かしている。もう一度正面攻撃でも試してみようか？
3071
予測可能
何事も教本通りに行い、それ以外はしない。危険や失敗を恐れているのかもしれないが、そのせいで敵に手の内を読まれやすい。
3072
読みやすい
この将校は運が良ければ素人を騙せる程度の狡猾さはあるが、その用兵はそれ以上を望めるほどの独創性を持たない。
3073
予測不能
この将校はジョミニの著作を読んでおり、欺瞞戦術を含む軍事戦術の基本をかなりよく理解している。
3074
陽動の名手
その動きは予測しがたく、敵を常に警戒させ続けることで知られている。戦闘では敵側面への機動を好み、野戦築城の価値も心得ている。
3075
欺瞞の達人
彼は敵の意図を見抜く天賦の才を持ち、しばしば偽の合図で敵を欺く。戦闘では巧みな機動を行い、可能な限り側面機動を好む。
3080
この指揮官の経験はすでに国家の軍事経験を上回っているため、勤務を通じてさらに能力を向上させることはできない。
直近の変化:
3081
……昇進/降格: 
……戦闘: 
3082
……戦傷からの復帰: 
……政策/目標: 
3083
上級将校の影響: 
……勤務: 
3084
……幕僚: 
……行動: 
3085
……装備品: 
……従者: 
3086
……野営地:

3100
[VAR89]に昇進

3101
[VAR71]、[VAR70]へ部隊を率いた

